
Bài 5:Các câu lệnh git đã được học

Các lệnh git đã học là:
+ git init  được sử dưng để tạo, khởi tạo một kho chứa Git mới ở local Khi đang trong thư mục dự án chạy lệnh git init nó sẽ tạo ra một thư mục con tên .git, thư mục này chứa tất cả thông tin mô tả cho kho chứa dự án (Repo) mới - những thông tin này gọi là metadata gồm các thư mục như objects, refs ... 
+ git add . sử dụng để đánh chỉ mục các nội dung mới, mới cập nhật trong thư mục làm việc, nó chuẩn bị nội dung sắp xếp cho lần commit tiếp theo.
Có thể thực hiện lệnh git add nhiều lần để tạo tạo ra một snapshot cuối cùng trước khi thực hiện commit.
+ git status  Để check trạng thái của những file bạn đã thay đổi trong thư mục làm việc.
+ git commit -m “first commit” commit nghĩa là một action để Git lưu lại một snapshot của các sự thay đổi trong thư mục làm việc
.Và các tập tin, thư mục được thay đổi đã phải nằm trong Staging Area. Mỗi lần commit nó sẽ được lưu lại lịch sử chỉnh sửa của code kèm theo tên và địa chỉ email của người commit
+ git branch tạo một nhánh làm việc mới từ project
+ git remote + link dẫn  cho phép bạn tạo một bản sao từ nhánh từ giao tiếp với các remote khác . 
+ git pull Lệnh này sẽ tự động lấy toàn bộ dữ liệu từ remote repository và gộp vào cái branch hiện tại bạn đang làm việc.
+ git push -u origin master được sử dụng để đẩy nội dung cục bộ lên GitHub.
+ git clone này sẽ sao chép toàn bộ dữ liệu trên repository và sao chép luôn các thiết lập về repository, tức là nó sẽ tự động tạo một master branch trên máy tính của bạn.